sc_fifo：

1. 是一个预定义的原始通道，旨在模拟 fifo（即先进先出缓冲器）的行为。
2. 有一定数量的存储槽。槽的数量在构建对象时是固定的。
3. 实现 sc_fifo_in_if<T> 接口和 sc_fifo_out_if<T> 接口。

构造函数：

1. 显式 sc_fifo(int size_ = 16)：从初始化器列表中调用基类构造函数，如： sc_prim_channel(sc_gen_unique_name( "fifo" )) 
2. 显式 sc_fifo(const char* name_, int size_ = 16)：从基类的初始化器列表中调用基类构造函数，如： sc_prim_channel(name_)

这两个构造函数都将 fifo 中的插槽数初始化为参数 size_ 给出的值。插槽数应大于零。

read的成员函数：

1. void read(T&), T read()：
    1. 返回最近写入 fifo 的最小值，并从 fifo 中删除该值，使其无法再次被读取。
    2. 从 fifo 中读取值的顺序应与写入 fifo 的顺序完全一致。
    3. 在当前 delta 循环中写入 fifo 的值在该 delta 循环中无法读取，但在紧接着的 delta 循环中可以读取。
    4. 如果 fifo 为空，则应暂停，直到收到数据写入事件通知。
2. bool nb_read(T&)：
a），b），c）与 read() 相同
    1. 如果 fifo 为空，成员函数 nb_read 应立即返回，不修改 fifo 的状态，不调用request_update，返回值为 false。否则，如果有值可供读取，nb_read() 的返回值应为 true。
3. 操作符 T()：等同于 "操作符 T() {return read();}""。

write 的成员函数：

1. write(const T&)：
    1. 将作为参数传递的值写入 fifo。
    2. 在一个 delta 循环内可以写入多个值。
    3. 如果在当前的 delta 循环中从 fifo 中读取了值，那么在紧接着的 delta 循环之前，在 fifo 中创建的空槽不会为写入而空出。
    4. 如果 fifo 已满，write() 必须暂停，直到收到数据读取事件通知。
2. bool nb_write(const T&)：
a), b), c) 与 write() 相同
    1. 如果 fifo 已满，nb_write() 应立即返回，不修改 fifo 的状态，不调用 request_update，返回值为 false。否则，nb_write() 的返回值应为 true。
3. operator=：等价于 "sc_fifo<T>& operator= (const T& a) {write(a); return *this;}"

事件成员函数

1. sc_event& data_written_event()：应返回数据写入事件的引用，该事件在向 fifo 写入值的 delta 周期结束时的 delta 通知阶段发出通知。
2. sc_event& data_read_event()：应返回数据读取事件的引用，该事件在从 fifo 读取数据的 delta 周期结束时的 delta 通知阶段发出通知。

可用值和空闲槽的成员函数：

1. int num_available()：返回当前 delta 循环中可读取的值的数量。计算时应扣除在当前 delta 循环中读取的任何值，但不增加在当前 delta 循环中写入的任何值。
2. int num_free()：返回当前 delta 循环中可用于写入的空槽数。计算时应扣除在当前 delta 周期中写入的任何空槽，但不应增加在当前 delta 周期中读取的任何空槽。