# 信号读写

sc_signal：

1. 是一个预定义的原始通道，用于模拟单根导线携带数字电子信号的行为。
2. 在同时进行读写操作的情况下，使用评估-更新方案来确保行为的确定性。维护当前值和新值。
3. 如果新值与当前值不同，其 write() 方法将提交更新请求。
4. 实现 sc_signal_inout_if<T> 接口。

构造函数：

1. sc_signal()：从初始化器列表中调用基类构造函数，如：sc_prim_channel(sc_gen_unique_name("signal")) 2.
2. sc_signal(const char* name_)：从基类的初始化器列表中调用基类构造函数，如：sc_prim_channel(name_)

成员函数：

1. T& read() 或运算符 const T& (): 返回信号当前值的引用，但不得修改信号的状态。
2. void write(const T&)：修改信号的值，使信号在下一个 delta 周期具有新值（成员函数 read 返回的值），但在此之前不能修改。
3. operator=: 与 write() 等价
4. sc_event& default_event()、sc_event& value_changed_event()：返回值改变事件的引用。
5. bool event()：如果且仅如果信号值在紧接着的 delta 周期的更新阶段和当前模拟时间发生变化，则返回 true。

与 fifo 相比

1. SC_SIGNAL 只有一个读/写插槽。
2. 只有当新值与当前值不同时，SC_SIGNAL 才会触发更新请求；
3. 从 sc_signal 读取不会删除值

除执行阶段外，sc_signal：

1. 可在elab期间写入，以初始化信号值。
2. 可在elab期间或simu暂停期间，即调用函数 sc_start 之前或之后，从函数 sc_main 写入。

# 探测事件

1. sc_event& default_event()、sc_event& value_changed_event()：返回值变化事件的引用。
2. bool event()：如果且仅如果信号值在紧接着的 delta 周期的更新阶段和当前模拟时间发生变化，则返回 true。

# 多驱

sc_signal 的类定义：
template <class T, sc_writer_policy WRITER_POLICY = SC_ONE_WRITER> class sc_signal: public sc_signal_inout_if<T>, public sc_prim_channel {}

1. 如果 WRITER_POLICY == SC_ONE_WRITER，则在仿真过程中，任何时候从多个进程实例向给定信号实例写入都是错误的。
2. 如果 WRITER_POLICY == SC_MANY_WRITERS：
    1. 在任何给定的评估阶段，从一个以上的进程实例写入给定信号实例都是错误的、
    2. 但不同的进程实例可在不同的 delta 周期内向给定信号实例写入数据。

因此，默认情况下，一个 sc_signal 只有一个写入器；当声明为 MANY_WRITERS 时，写入器可以在不同的时间写入信号通道。

至于消费者，一个 sc_signal 可以有多个消费者。它们都可以在同一时间或不同时间从信号通道读取数据。

# **Resolved信号**

解析信号是类 sc_signal_resolved 或类 sc_signal_rv 的对象。它与 sc_signal 的不同之处在于，一个解析信号可由多个进程写入，冲突值在通道内解决。

1. sc_signal_resolved 是派生自 sc_signal 类的预定义原始通道。
2. sc_signal_rv 是派生自 sc_signal 类的预定义原始通道。
    1. sc_signal_rv 与 sc_signal_resolved 类似。
    2. 不同之处在于基类模板 sc_signal 的参数是 sc_dt::sc_lv<W> 类型，而不是 sc_dt::sc_logic 类型。

类定义

1. sc_signal_resolved: public sc_signal<sc_dt::sc_logic,SC_MANY_WRITERS> 2.
2. template <int W> class sc_signal_rv: public sc_signal<sc_dt::sc_lv<W>,SC_MANY_WRITERS>

```
Resolution table for sc_signal_resolved:
  | 0 | 1 | Z | X |
0 | 0 | X | 0 | X |
1 | X | 1 | 1 | X |
Z | 0 | 1 | Z | X |
X | X | X | X | X |
```

# sc_signal<bool>

sc_signal_in_if<bool> 和 sc_signal_in_if<sc_dt::sc_logic> 接口为双值信号提供了额外的成员函数：

1. posedge_event() 返回一个事件的引用，只要通道值发生变化，且通道的新值为 true 或 "1"，就会通知该事件。
2. negedge_event() 返回一个事件的引用，每当通道值发生变化且新值为假或 "0 "时，该事件就会收到通知。
3. 如果且仅当通道值在紧接着的 delta 循环更新阶段和当前模拟时间发生变化，且通道的新值为 true 或 "1 "时，posedge() 才会返回 true。
4. 仅当通道值在前一个delta周期的更新阶段和当前模拟时间发生变化，且通道的新值为假或 "0 "时，negedge() 才返回 true。