# port

通信的三个关键概念：

1. 接口：
    1. 从 sc_interface 派生但不从 sc_object 派生的抽象类。
    2. 包含一组纯虚函数，这些函数应定义在一个或多个从该接口派生的通道中。
2. 端口
    1. 提供编写模块的方法，使模块独立于其实例化的上下文。
    2. 将接口方法调用转发到端口所绑定的通道。
    3. 定义包含端口的模块所需的一系列服务（由端口类型确定）。
3. 通道：
    1. sc_prim_channel 是所有原始通道的基类。
    2. 通道提供可使用接口方法调用范式的公共成员函数。
    3. 原始通道应实现一个或多个接口。

简而言之
端口需要服务，接口定义服务，通道实现服务。
如果通道实现了端口所需的接口，端口就可以连接（绑定）到通道。
端口基本上就是指向通道的指针。

何时使用端口：

1. 如果模块要调用属于模块外部通道的成员函数，则应通过模块的端口使用接口方法调用。否则将被视为不良的编码风格。
2. 然而，可以直接调用属于当前模块内实例化通道的成员函数。这被称为无端口通道访问。
3. 如果一个模块要调用子模块中属于通道实例的成员函数，则应通过子模块的输出端口进行调用。

# export

1. 允许模块向其父模块提供接口。
2. 将接口方法调用转发到与导出绑定的通道上。
定义由包含导出的模块提供的一系列服务。

何时使用export

1. 通过export提供接口是模块实现接口的另一种方式。
2. 使用显式export允许一个模块实例以结构化的方式提供多个接口。
3. 如果一个模块要调用子模块中属于通道实例的成员函数，则应通过子模块的export进行调用。

# port2port

1. 通过通道连接同一模块的两个进程：
进程 1() --> 通道 --> 进程 2()
2. 通过端口和通道连接不同模块的两个进程：
module1::process1() --> module1::port1 --> channel --> module2::port2 --> module2::process2() 
3. 通过export连接不同模块的两个进程：
module1::process1() --> module1::channel --> module1::export1 --> module2::port2 --> module2::process2()

在所有这些情况下，都需要一个通道来连接端口。有一种特殊情况允许端口直接连接到子模块的端口。即
module::port1 —> module::submodule::port2

# **specialized ports**

除了使用基本的 sc_port 类来声明端口外，还有各种专门的端口类可用于不同的通道类型或提供附加功能：

1. sc_in 是一个专门的端口类，用于处理信号。
2. sc_fifo_in 是一个专门的端口类，用于从 fifo 读取数据。
3. sc_fifo_out 是一个专门的端口类，用于向 fifo 写入信号。
4. sc_in<bool> 和 sc_in<sc_dt::sc_logic>: 值的改变、上升沿、下降沿
5. sc_inout 是与信号一起使用的专用端口类：value_changed()、initialize()
6. sc_inout<bool> 和 sc_inout<sc_dt::sc_logic> 是专门的端口类，它们为两值信号提供了附加成员函数：value_changed()、initialize()、pos()、neg()
7. sc_out 从 sc_inout 类派生，除了构造函数和赋值操作符等派生类固有的区别外，与 sc_inout 类完全相同。
8. sc_in_resolved 是一个专门的端口类，用于解析信号。它类似于 sc_in<sc_dt::sc_logic>，后者是sc_in_resolved 的派生类。唯一不同的是，sc_in_resolved 类的端口必须绑定到 sc_signal_resolved 类的通道，而 sc_in<sc_dt::sc_logic> 类的端口则可以绑定到 sc_signal<sc_dt::sc_logic,WRITER_POLICY> 或 sc_signal_resolved 类。
9. sc_inout_resolved 是一个专门用于解析信号的端口类。它与派生的端口类 sc_inout<sc_dt::sc_logic> 行为类似。唯一的区别是，类 sc_inout_resolved 的端口必须绑定到类 sc_signal_resolved 的通道，而类 sc_inout<sc_dt::sc_logic> 的端口可以绑定到类 sc_signal<sc_dt::sc_logic,WRITER_POLICY> 或类 sc_signal_resolved 的通道。
10. sc_out_resolved 从类 sc_inout_resolved 派生而来，除了构造函数和赋值操作符等派生类固有的区别外，与类 sc_inout_resolved 完全相同。
11. sc_in_rv 是一个专门用于解析信号的端口类。它与派生的端口类 sc_in<sc_dt::sc_lv<W> 行为类似。唯一的区别是，类 sc_in_rv 的端口必须绑定到类 sc_signal_rv 的通道，而类 sc_in<sc_dt::sc_lv<W>> 的端口可以绑定到类 sc_signal<sc_dt::sc_lv<W>,WRITER_POLICY> 或类 sc_signal_rv 的通道。
12. sc_inout_rv 是一个专门用于解析信号的端口类。它与派生的端口类 sc_inout<sc_dt::sc_lv<W> 行为类似。唯一的区别是，类 sc_inout_rv 的端口必须绑定到类 sc_signal_rv 的通道，而类 sc_inout<sc_dt::sc_lv<W>> 的端口可以绑定到 sc_signal<sc_dt::sc_lv<W>,WRITER_POLICY> 或类 sc_signal_rv。
13. sc_out_rv 从类 sc_inout_rv 派生而来，它与类 sc_inout_rv 除了构造函数和赋值运算符等派生类固有的区别外，其他都完全相同。

---

基本 sc_port<sc_signal_inout_if<int>> 只能访问信号通道提供的成员函数：

1. read（）
2. write（）
3. default_event() // 当端口通过类 sc_sensitive 的 operator<< 来定义静态灵敏度时调用。
4. event() // 检查事件是否发生，返回 true/false
5. value_changed_event() // 值变化事件

---

sc_port<sc_signal_inout_if<bool>> 可以访问 signal<bool> channel 提供的这些附加成员函数:

- posedge() // 如果值从 false 变为 true，则返回 true
- posedge_event() // 值由 false 变为 true 时的事件
- negedge() // 如果值从 true 变为 false，返回 true
- negedge_event() // 值从 true 变为 false 的事件

---

sc_inout<> 的专用端口提供了额外的成员函数：

- initialize() // 在端口绑定到通道之前初始化端口的值
- value_changed() // 用于在端口绑定到通道（指针未初始化）之前建立灵敏度

---

当下划线信号通道为 bool 或 sc_logic 类型时，sc_inout<bool> 会提供另外两个成员函数：

- pos() // 在端口绑定前建立灵敏度
- neg() // 在端口绑定前建立灵敏度

---

# **port array**

声明端口时:

1. 第一个参数是接口的名称，也是端口的类型：
    1. 端口只能绑定到由端口类型派生的通道，或绑定到由端口类型派生的另一个端口或导出。
2. 第二个参数是一个可选整数值，用于指定端口实例可绑定的最大通道实例数：
    1. 默认值为 1。
    2. 如果该值为零，则端口可以绑定任意数量的通道实例。
    3. 将端口绑定到超过允许数量的通道实例是错误的。
3. 第三个参数是 SC_port_policy 类型的可选端口策略，它决定了绑定多端口的规则和未绑定端口的规则：
    1. [default] SC_ONE_OR_MORE_BOUND：端口应绑定到一个或多个通道，最大数目由第二个参数的值决定。如果端口在详细说明结束时仍未绑定，则属于错误
    2. SC_ZERO_OR_MORE_BOUND：端口应与零个或多个通道绑定，最大数目由第二个参数的值决定。在elab结束时，端口可以保持未绑定状态。
    3. SC_ALL_BOUND（全部绑定）：端口应与第二个参数的值所给出的通道实例数目完全绑定，不多也不少，但该值必须大于零。
        1. 如果第二个参数的值为零，则策略 SC_ALL_BOUND 的含义与策略SC_ONE_OR_MORE_BOUND 相同。
        2. 如果端口在elab结束时仍未绑定，或绑定的通道数少于第二个参数所要求的通道数，则属于错误。

将指定端口与指定通道绑定多次是错误的，无论是直接绑定还是通过其他端口绑定。

定义端口数组的另一种方法是使用 C/C++ 数组语法：sc_port<IF> p[10] 或 vector<sc_port<IF>> p(10)；

例如：

- sc_port<IF> // 恰好与 1 个通道实例绑定
- sc_port<IF,0> // 与 1 个或多个通道实例绑定，无上限
- sc_port<IF,3> // 与 1、2 或 3 个通道实例绑定
- sc_port<IF,0,SC_ZERO_OR_MORE_BOUND> // 绑定到 0 个或多个通道实例，无上限
- sc_port<IF,1,SC_ZERO_OR_MORE_BOUND> // 绑定到 0 或 1 个通道实例
- sc_port<IF,3,SC_ZERO_OR_MORE_BOUND> // 绑定到 0、1、2 或 3 个通道实例
- sc_port<IF,3,SC_ALL_BOUND> // 恰好绑定到 3 个通道实例
- sc_port<IF, 3> // 包含 3 个端口的数组，每个端口正好绑定一个通道实例
- vector<sc_port<IF>> p(3) // 包含 3 个端口的数组，每个端口正好绑定 1 个通道实例