# sim流程：

1. 是 sc_module 类的成员函数
2. 没有输入参数，也不返回值
3. 已在sim内核中注册

如何注册sim进程：

1. SC_METHOD(func): 没有自己的执行线程，不消耗模拟时间，不能被暂停，也不能调用调用 wait() 的代码
2. SC_THREAD(func)：有自己的执行线程，可以消耗模拟时间，可以暂停，可以调用调用 wait() 的代码。
3. SC_CTHREAD(func,event)：SC_THREAD 的一种特殊形式，只能对时钟边沿事件具有静态敏感性。

注册何时发生

1. 在构造函数的主体中、
2. 在模块的 before_end_of_elaboration 或 end_of_elaboration 回调中、
3. 从构造函数或回调函数调用的成员函数中

限制

1. 注册只能在同一模块的成员函数上进行。
2. 不得从end_of_elaboration回调中调用 SC_CTHREAD。

注意

1. SC_THREAD 可以做 SC_METHOD 或 SC_CHTEAD 所做的一切。在示例中，主要使用这一过程。
2. 为了让 SC_THREAD 或 SC_CTHREAD 进程再次被调用，必须有一个 while 循环确保它永远不会退出。
3. SC_THREAD 进程不需要 while 循环。next_trigger()会再次调用它。
4. systemC 中的模拟时间并不是程序实际运行的时间。它是一个由模拟内核管理的计数器。

# sim阶段
systemC 应用程序有三个运行阶段：

1. 阐述（elaboration elab）：执行 sc_start() 之前的语句。主要目的是创建内部数据结构，以支持仿真语义。在阐述过程中，将创建模块层次结构的各个部分（模块、端口、原始通道和进程），并将端口和导出绑定到通道。
2. 执行：进一步细分为两个阶段：
    1. 初始化：仿真内核识别所有仿真进程，并将其放入可运行进程集或等待进程集。
    除了要求 "不初始化 "的进程外，所有模拟进程都在可运行进程集中。
    2. 模拟（simulation sim）：通常被描述为一种状态机，用于调度进程的运行并推进仿真时间。它有两个内部阶段：
        1. 评估：一次运行一个可运行的进程。每个进程运行至 wait() 或 return。如果没有可运行进程，则停止运行。
        2. 提前时间：一旦可运行进程集清空，模拟就会进入提前时间阶段，在这一阶段，模拟会采取以下措施
            1. 将模拟时间移动到与计划事件最接近的时间
            2. 将等待该特定时间的进程移入可运行进程集
            3. 返回评估阶段
            
            从 "评估 "到 "时间提前 "的过程一直持续到上述三件事中的一件发生为止。然后进入清理阶段。
            
            1. 所有进程都退出
            2. 一个进程执行了 sc_stop()
            3. 达到最大时间
    3. 清理或后处理：销毁对象、释放内存、关闭打开的文件等。

内核在elab和sim的不同阶段会调用四个回调函数。它们的声明如下：

1. virtual void before_end_of_elaboration()：在构建模块层次结构后调用
2. virtual void end_of_elaboration()：在所有 before_end_of_elaboration 的回调结束后、这些回调执行的实例化或端口绑定完成后、开始sim前，在elab的最后阶段调用。
3. virtual void start_of_simulation()：
    1. 当应用程序首次调用 sc_start 时立即调用，如果仿真是在内核的直接控制下启动的，则在仿真开始时调用。
    2. 如果应用程序多次调用 sc_start，则在第一次调用 sc_start 时调用 start_of_simulation。
    3. 在回调 end_of_elaboration 之后、调用调度程序初始化阶段之前调用。
4. virtual  void end_of_simulation()：
    1. 在调度程序因 sc_stop 而停止时调用，或在sim结束时（如果sim是在内核的直接控制下启动的）调用。
    2. 即使多次调用 sc_stop，也只调用一次。